盖闻未有天地之间，太清之外，不可称计，虚无之里，寂寞无表，无天无地，无阴无阳，无日无月，无晶无光，无东无西，无青无黄，无南无北，无柔无刚，无覆无载，无坏无藏，无贤无圣，无忠无良，无去无来，无生无亡，无前无后，无圆无方，百亿变化，浩浩荡荡，无形无象，自然空玄，穷之难极，无量无边，无高无下，无等无蹋无左无右，高下自然。
唯吾老君犹处空玄寂寥之外，玄虚之中，视之不见，听之不闻，若言有，不见其形，若言无，万物从之而生，八表之外，渐渐始分，下成微妙，以为世界，而有洪元。
洪元之时，亦未有天地，虚空未分，清浊未判，玄虚寂寥之里。洪元一治，至于万劫，洪元即判，而有混元。
混元之时，混元一治万劫，至于百成，百成亦八十一万年，而有太初。
太初之时，老君从虚空而下，为太初之师。口吐《开天经》一部，四十八万卷。一卷有四十八万字，一字辟方一百里，以教太初。太初始分别天地，清浊剖判，溟牒杳桑置立形象，安竖南北，制正东西，开暗显明，光格四维上下，内外表里，长短粗细，雌雄白黑，大小尊卑，常如夜行。太初得此老君开天之经，清浊已分，清气上升为天，浊气下沉为地，三纲即分，从此始有天地，犹未有日月，天欲化物，无方可变，便乃置生日月在其中，下照（，读an，汉字，多音字。有缄默不语，晦暗，了解，忽然等意义）冥。太初时虽有日月，未有人民，渐始初生，上取天精，下取地精，中间和合以成一神，名曰人也。天地即空，三分始有，生生之类，无形之象，各受一气而生。或有朴气而生者，山石是也，动气而生者，飞走是也，精气而生者，人是也，万物之中，人最为贵。太初一治至于万劫，人民之初，故曰太初，是时唯有天地日月人民，都未有识名。太初即殁（殁，mò 形声。从歹从殳。“歹”表示“割肉裂骨”，“殳”意为“击打”（殳为古代的一种击打兵器）。“歹”与“殳”联合起来表示“击打以致死”。本义：死于非命（未及寿终而死）。）而有太始。
太始之时，老君下为师，口吐《太始经》一部，教其太始。置立天下九十一劫。九十一劫者至于百成。百成者亦八十一万年。太始者，万物之始也，故曰太始。流转成练素象于中而见气，实自变得成阴阳。太始既没而有太素。
太素之时，老君下降为师，教示太素，以法天下，八十一劫，至于百成，亦八十一万年。太素者，万物之素（①本色；白色：素服|素丝。②颜色单纯；不华丽：朴素|素净|素雅。③蔬菜、瓜果类食物，跟“ 荤 ” 相对：素食|素菜|素油。④本来的；原有的：素质|素性。⑤构成事物的基本成分：元素|因素|要素|维生素。⑥平时；向来：平素|素来|素不相识。），故曰太素。太初已下，太素已来，天生甘露，地生醴（甘，甜）泉，人民食之，乃得长生，死不知葬埋，弃尸于远野，名曰上古。太素即殁，而有混沌。
混沌之时，始有山川。老君下为师，教示混沌，以治天下七十二劫，混沌流行，成其山川，五岳四渎，高下尊卑，乃其始起也。混吨以来始有识名，混沌号生二子，大者胡臣，小者胡灵，胡臣死为山岳神，胡灵死为水神，因u名为五岳四渎，山川高下。混沌即殁，而有九宫。
九宫之时，老君下为师，口吐《乾坤经》一部，结其九宫，识名天地，清气为天，浊气为地，从九宫以来，天是阳，地是阴，阳者刚强，远视难睹，在天成象，日月星辰是也，在地成形，五岳四渎是也，在人成生，心肝五是也，分别名之有异，而名之是一也。九宫殁后，而有元皇。
元皇之时，老君下为师，口吐《元皇经》一部，教元皇治于天下，始有皇化，通流后代，以渐成之。元皇之后，次有太上皇即天皇。
天皇之时，老君下为师，教示天皇以治天下，天皇之后，而有地皇，地皇之后，而有人皇，人皇之后，而有尊庐，尊庐之后，而有句娄，句娄之后，而有赫婿，赫婿之后，而有太连，太连以前，混沌以来，名曰中古。尔时天生五牛地生五味，人民食之，乃得延年。太连之后，而有伏羲，生于一源之始，继天而生，调习阴阳，以定八卦，自伏羲以前，五经不载，书文不达，唯有老君，从天虚空无亿河沙，在太清之外，不可称计，大道即分，天地以来，开置皇化，转佐天帝，通流后世，以自记之。
伏羲之时，老君下为师，号曰无化子，一名郁华子，教示伏羲，推旧法，演阴阳，正八方，定八卦，作《元阳经》以教伏羲。伏羲已前未有姓字，直有其名，尔时人民朴直，未有五谷，伏羲方教以张罗网捕禽兽而食之，皆衣毛茹血，腥臊臭秽，男女无别，不相嫉（古嫉妒），冬则穴处，夏则巢居。伏羲殁后，而有女娲，女娲殁后，而有神农。
神农之时，老君下为师，号曰大成子，作《太微经》，教神农尝百草，得五谷，与人民播植，遂食之，以代禽兽之命也。神农殁后，而有燧人。
燧人之时，老君下为师，教示燧人钻木出火，续日之光，变生为熟，以除腥臊。燧人殁后而有祝融。
祝融之时，老君下为师，号广寿子，教修三纲，齐七政，三皇修道，人皆不病，作《按摩通精经》。次有高原、高阳、高辛三世，次有仓颉、仲说，教书学文。三皇之后，而有轩辕黄帝。
黄帝之时，老君下为师，号曰广成子，消息阴阳，作《道戒经》道经。黄帝以来，始有君臣父子，尊卑以别，贵贱有殊。黄帝之后，次有少昊。
少昊之时，老君下为师，号曰随应子，作《玄藏经》。尔时升平，嘉禾生，醴泉出，麒麟至，凤凰来，景星照。少昊之后，次有帝瑞顼。
瑞顼之时，老君下为师，号曰赤精子，作《微言经》。瑞顼殁后，而有帝喾。帝喾之后，而有帝尧。帝尧之时，老君下为师，号曰务成子，作《政事经》。帝尧之后，而有帝舜。
帝舜之时，老君下为师，号曰尹寿子，作《太清经》。帝舜之后，而有夏禹。
夏禹之时，老君下为师，号曰直行子，作《德诫经》。夏禹之后而有商周。
商周之时，商代殷汤，殷汤之后，而至周初。周初时，老君下为师，号曰燮邑子，作《赤精经》。
老君曰：秘化之初，吾体虚无，经历无穷，千变万化，先下为师，三皇以前，为神化之本，吾后化三皇五帝为师，并及三王，皆劝令修善。天一、地二、人三、时四、音五、律六、星七、风八、州九，合有四十五。子卯酉。中央各有九g计算、算计，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，中身五宫，体成八卦。水流归末，分八至丑；叶落归本，分六至亥，金义本强，分二至未，土王四季，分四至巳，坎怨独走，离明数四，根八高Γ1. 〔森亍常ㄊ髂荆└咚实难子，如“林箫蔓荆，刈跗印！保，三从坤位，乾当城坤，与一相逐，巽吁天门，从乾贷一，震雷动泽，从兑所减，辰午酉亥，自形之卦，各内其八，卦以成，馀有九g成易字。
老君即演行期术曰：行期之法自有术，先举坎一就坤二，西南王母东青龙，习气发裔地户间，巽上四期入中宫，g出中宫升于乾，西之大泽华山颠，东北之上寅根间，南之炎火离霍山，番然变化北入玄。