我听说在那没有天与地的时代，在宇宙之外的世界也是不能够度量的，那里万物皆虚，一切都存在于寂寞之中。没有天与地，也没有阴和阳。日月光暗都没有。不管方位、颜色、物质、形体、生命、还是时间与空间、善神与恶魔、破坏与维持，一切的一切都不存在。但在这不可测的世界里却充满了难以言明的无数变化，浩浩荡荡，虽然没有形体，却自然玄奥，既不知道它是从什么时候开始的，也不知道它的量度与界限，更不知道它的动向与程度，一切都源于自然。
　　所有的一切都没有产生，只有我们的老君身处在这一片空玄寂寥的世界里，在这片玄奥的虚无之中，既看不见老君相貌，也听不到他的声音。如果说他存在，看不到他的形体，如果说没有，万物却是由他而派生。于是从空虚的极辽远处开始，各种物质慢慢产生。开始了各种微妙的变化。世界开始形成，于是到了洪元时代。
　　洪元时代还是没有天地。虚实的空间也没有分开，清气与浊气混在一起，世界还是一遍空虚寂寥。洪元的时代长达万劫。等到其终结，就是混元时代。
　　混元的时代也长达万劫。一直到了被称作“百成”的结束期，百成期也长达八十一万年（每一个百成期应该都是在为下一个时代的来临作准备。），而新的时代名叫“太初”。
　　太初时代，老君从虚空中降世，成为太初的老师，从他的嘴中吐出一部《开天经》，篇幅长达四十八万卷，每卷四十八万字，一个字就有一百里方圆，用来教化太初。（太初明显具有人性，这可以以中国天人感应来解释，这个还在原始状态的世界其实是一个单独的生命体，而老君就象程序员，在电脑中设定了各种程序，所谓《开天经》，就是改造世界的法符，可以想象，当一个个法符融入广漠的宇宙空间，于是产生了渐次的变化，这也就是其“教化”。当然，有朋友认为太初就是盘古，也可以这样理解。）于是太初才将天地分开，清气与浊气分离，，混沌初辟，天地自生，万物才产生了形体，方位也开始形成。光与暗，内与外，长短粗细，雌雄黑白，大小尊卑这些才开始产生。但是这世界还没有日月，天道本来可以化生万物的，但却没有其产生位置。于是才生出了日月，照亮了世间万物。但这时还没有人。那是后来慢慢的融会了天精与地精，和合而成的神灵。天地这时才开创了空间，天地人三分也就是三纲。这世间的万物每一样都是“气”的产物。比如说朴气生出来的，就是山石。动气生出来的就是飞禽走兽，精气生出来的，就是人。万物之中，以人最为宝贵。太初的时代也长达万劫，因为它初生了人类，所以叫做太初。这时代虽然有天地日月人民，但都没有被冠以名字。太初结束后有太始时代。
　　太始时代，老君又下降世间当老师，口吐了一部《太始经》，教授给了这时代。太始时代占据宇宙达到了九十一劫的时间。过了九十一劫，又是百成期了，这也长达八十一万年。太始，也就是万物的开始，这就是它得名的由来。宇宙精华在这时被浓缩成洁白的丝帛形态，这是代表中和的元气。阴阳就是从它而生出。太始时代结束了，才有太素时代。
　　太素时代，老子下凡又当上了老师，教化太素，以此制定天地间的规则。又过了八十一劫，再次来到百成期，又是八十一万年。太素就是指万物最初的形态，所以叫做太素。太初时代已经远去了，太素时代到来。天上生出了甘甜的露水，地上的泉水飘着酒香，人民吃下了这些东西，能够得到长久的寿命。这时代人们死了也不知道如何埋葬，只是把尸体丢到了远方的野外，这时代也被称为上古时代。太素结束后，混沌时代开始了。
　　混沌时代才有了山川河流。老君下凡当了老师，教化这混沌。治理了世界长达七十二劫的时间，混沌之气在这个时代流动。成为了山川河流。五岳（泰山，华山，恒山，衡山，嵩山）四渎（长江，黄河，淮河，济河）等世界最主要的河流都是这个时代形成的。以山谷的高差而奠定了人世间的高下尊卑的基础。混沌时代才有了物质的识别名。传说混沌中有两个人出现。大的被叫做胡臣，小的被叫作胡灵。胡臣死后成为了山岳神，胡灵成为了水神。由他们为五岳四渎，山川高下定了名。混沌结束后，来到了九宫时代。
　　九宫时代，老君再一次下降到了人间，口中吐出了一部《乾坤经》，总结九宫万物，为天地定名。清气凝结的就是天，浊气凝结的就是地。天是阳，地是阴，阳者本性刚强，远视难以看清。在天上表现的具象，就是日月星辰，在地上表现的形状，就是五岳四渎，在人构成生命，就是心肝五脏。分别给它们定名有差异，但总而定名却是一体（阴阳）。九宫时代结束后，来到元皇时代。
　　元皇时代，老君下降当老师，口吐《元皇经》一部，这个时代的君主就是元皇，老君教他治理天下，这时才有了君主教化，一直传了千秋万代，逐渐成为了完善的制度。元皇时代结束后，接着就是太上皇时代，也就是天皇时代。
天皇时代，老君下降为老师，教授天皇治理天下的法则。天皇之后，又有了地皇，地皇之后，又有了人皇，人皇之后，又有了尊庐氏，尊庐氏之后，又有了句娄氏，句娄氏之后，又有赫婿氏，赫婿氏之后，又有了太连氏，太连氏以前，混沌以来的世界，被叫做中古。
　　这个时候天上生出金木水火土五行真气，地上生出酸甜苦辛咸五种味道，人民吃了这些东西，也能得到长寿，太连氏之后，而有了伏羲氏。他生自元气，在天诞生之后诞生。调节阴阳，定立八卦，在伏羲氏之前的时代，五经之中没有记载，文字与书本描绘不了那历史，只有老君，从那虚无广漠无限的时空之外，在那浩瀚无穷的上古运行了大道，从天地开辟以来，设置了帝王制度，辅佐天帝，把这些流传到了后来的时代，也自己记录下了这一段历史。
　　伏羲时代,老君下凡成为老师,号称无化子,也叫郁华子,向伏羲教导明示,推算旧有的历法,演示阴阳的变化,测定八个方向,定出八卦的名位,写了<元阳经>一文以教给伏羲.伏羲之前的人类没有姓字,只有名.那个时代人民淳朴直率,还没有五谷,所以伏羲才教人们用张罗网的方法捕捉动物作为食物.那个时代的人类都是穿着兽毛吃生血的,当然味道腥臊,又臭又脏,男女没有生活上的区别,但人与人之间也没有嫉妒的感情,冬天人们藏在洞穴里,夏天则住在树巢内.伏羲死后,又有了女娲,女娲死后,又有了神农.
　　神农时代,老君下凡当老师,名号为大成子,写出一部<太微经>,教导神农尝百草,得到了五谷,交给人民播种繁殖,于是成为粮食,用来代替禽兽的性命.神农死后,才有燧人氏.
　　燧人氏时代,老君又一次下凡,教燧人氏钻木出火的技术,接续太阳的光能,变生食为熟食,这样就能够去掉肉食的腥臊之气了.燧人死后有祝融氏.
　　祝融氏的时代,老君下凡当老师,名号为"广寿子",教他确定三纲的道理,即君臣\夫妇\父子间的关系.测定日月五星七政的周期.三皇时代由于修炼道术.人都不会生病,老君于是写了部<按摩通精经>,然后有高原\高阳\高辛三代古帝,后面还有仓颉\仲说两大学者,开创了教育文字.三皇之后,才有了轩辕黄帝.
　　黄帝时代,老君下凡当老师,号为广成子,调节阴阳,写了部<道戒经>是道教的经文.黄帝以来,才正式有了君臣父子的名份与规制,尊卑有了区别,贵贱有了分殊.黄帝之后,就是少昊帝时代了.
　　少昊帝时代，老君再次下凡为师，名为随应子，又写了部《玄藏经》，那个时代天下太平，有祥瑞的禾苗自已生出来，甘美的泉水也流出来，麒麟来了，凤凰也来了，吉星照耀着大地。少昊帝后面，就是帝颛顼。
　　颛顼时代，老君又一次下界为师，这次他叫赤精子，写了部《微言经》，颛顼死后，就是帝喾时代，帝喾之后，就是帝尧时代。帝尧时代，老君又一次下界，这次他叫务成子，写了部《政事经》。帝尧之后，就是帝舜时代。
　　帝舜时代，老君再次下凡，名叫尹寿子，写了部《太清经》。帝舜之后，而有夏禹。
　　夏禹时代，老君再次下凡，名叫直行子，写了部《德诫经》，夏禹之后就是商周了。
　　商周时代，商朝的第一个国君是汤，国号为殷，殷汤之后，而到周朝初年，这时老君再一次下凡为师，这回叫做燮邑子，写了部《赤精经》。
　　老君说：在玄秘的变化开始的时候，我的身体只是虚无，但却经历了无穷时代，千变万化，历次下凡当老师，在三皇以前，我是神灵演化的源头，后来我变成了三皇五帝的老师，一直到三王时代，都劝说他们修善德。天的象数是一（太极），地的象数是二（两仪），人的象数是三（三才），时间的象数是四（四季），音乐的象数是五（五音），声律的象数是六（六律），星宿的象数是七（七星），风的象数是八（八风），州国的象数是九*（九州），合起这些数字，有四十五，子北，午南，卯东，酉西，加上中央，各有九个数，排成洛书就是戴着九，踩着一，左边三，右边七，二四是肩膀，六八是两足，中身是五宫，身体就是八卦。[1] 